Repository: sunfounder/davinci-kit-for-raspberry-pi
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scratch/scratch_1.4_hare.po
Languages: ja

source: 1.4 Hare
ja: 1.4Hare (うさぎ)

source: Today, we will use Button, Raspberry Pi and Scratch to create a hare with various changes!
ja: 今日は、Button、Raspberry Pi、Scratchを使用して、さまざまな変更を加えたウサギを作成します。

source: When we press the first button, the hare in the stage area will change its body color; when we press the second button, the hare will change its body size; when we press the third button, the hare will take a step forward.
ja: 最初のボタンを押すと、stage areaのうさぎの体色が変わります。 2番目のボタンを押すと、うさぎは体のサイズを変更します。 3番目のボタンを押すと、うさぎは一歩前進します。

source: Required Components
ja: 必要な部品

source: Build the Circuit
ja: 回路を構築する

source: Load the Code and See What Happens
ja: コードをロードして、何が起こるかを確認します

source: Load the code file (``1.4_hare.sb3``) into Scratch 3.
ja: コードファイル(``1.4_hare.sb3``)をScratch3にロードします。

source: Now you can try to press each of the 3 buttons to see how the Hare on the stage will change.
ja: これで、3つのボタンをそれぞれ押して、ステージ上のうさぎがどのように変化するかを確認できます。

source: Tips on Sprite
ja: Spriteに関するヒント

source: Click the **Choose a Sprite** button in the lower right corner of the sprite area, enter **Hare** in the search box, and then click to add it.
ja: sprite areaの右下隅にある **Choose a Sprite** ボタンをクリックし、検索ボックスに **Hare** と入力して、クリックして追加します。

source: Delete Sprite1.
ja: Sprite1を削除します。

source: Tips on Codes
ja: コードに関するヒント

source: This is an event block that is triggered when the level of GPIO17 is high, which means that the button is pressed at that moment.
ja: これは、GPIO17のレベルが高いときにトリガーされるイベントブロックです。つまり、その瞬間にボタンが押されます。

source: This is a block to change the color of **Hare**, the range of the value is 0 ~ 199, beyond 199 will change from 0 again.
ja: これは **Hare** の色を変更するためのブロックです。値の範囲は0〜199で、199を超えると再び0から変更されます。

source: This is a block used to change the size for sprite, the higher the value, the larger the sprite.
ja: これは、spriteのサイズを変更するために使用されるブロックです。値が大きいほど、spriteは大きくなります。

source: The sprite is also not infinitely large, and its maximum size is related to the original image size.
ja: spriteも無限に大きくはなく、その最大サイズは元の画像サイズに関連しています。

source: This is a block that switches sprite costumes, and when **Hare**'s costume keeps switching, it does a series of coherent actions. For example, in this project, make **Hare** take a step forward.
ja: これはスプライトコスチュームを切り替えるブロックであり、**Hare** のコスチュームが切り替わり続けると、一連の一貫したアクションを実行します。 たとえば、このプロジェクトでは、**Hare** に一歩前進させます。
